Git

1) git init 
"""git init se utiliza para inicializar una carpeta de working directory"""

2) git status para ver el status de la branch o commits

3) git add . 
"""para subir los cambios al área de preparación, también conocida como el índice.
El área de preparación es un espacio intermedio entre el directorio de trabajo y el repositorio Git, donde se pueden
seleccionar los cambios específicos que se desean incluir en el próximo commit. Se hacer git add nombre-archivo solo
para addeitear ese archivo especifico"""

4) git commit -m "la descripción del commit"

5) git log
"""muestra los commits generados y el numero de commit"""
